# 项目管理与财务管理的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/项目管理和财务管理的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-project-management-and-financial-management/)

**1。项目管理:**
项目管理，顾名思义，就是在项目中使用的一种简单的管理，以维持其从项目开始到结束的活动，并满足组织目标。

**2。财务管理:**
财务管理顾名思义，就是专注于对财务运营和资源的管理，进而以令人满意的方式尽快增加利润并实现组织目标的管理。

**项目管理与财务管理的区别:**

<center>

| 项目管理 | 财务管理 |
| --- | --- |
| 它主要侧重于项目计划及其完成的管理。 | 它主要侧重于组织财务运作的管理。 |
| 这是一个临时管理流程，即一次性活动。 | 这是一个永久性的管理过程，即一个持续的过程。 |
| 项目经理比财务经理有更多的责任。 | 财务经理的职责比项目经理少。 |
| 影响项目管理的因素包括项目经理、组织文化、没有专长、没有明确的目标或目的等。 | 影响财务管理的因素包括储蓄和投资、财务目标、应急准备、财务潜力等。 |
| 这种管理的过程包括项目启动、项目计划、项目执行、检查绩效控制活动，最后终止项目。 | 这种管理的过程包括计划、组织、控制和监控财务资源，以实现组织的目标和目的。 |
| 其好处包括提高客户满意度、降低失败风险、提高绩效、保持时间和预算等。 | 它的好处包括成本控制和利润规划、现金流管理、战术规划和成本管理、预算的编制和执行等。 |
| 其主要目标是领导工作团队实现目标和满足客户的要求。 | 其主要目标是维持财务部门，即维持组织或公司的现金流。 |
| 项目管理类型包括 PRINCE2 项目管理、看板项目管理、六西格玛项目管理等。 | 财务管理的类型包括资金和资本预算管理、营运资本管理、保险和风险管理等。 |
| 项目管理比财务管理更难。 | 财务管理没有项目管理难。 |

</center>